INSERT INTO talent (nom, description) VALUES
('Absentéisme', 'Le Pokémon n''a pas la possibilité d''attaquer un tour sur deux.'),
('Absorbe-Eau', 'Immunité contre les capacités de type Eau : régénère 25 % des PV max.'),
('Absorbe-Volt', 'Immunité contre les capacités de type Électrik : régénère 25 % des PV max.'),
('Absorbe-Terre', 'Immunité contre les capacités de type Sol : régénère 25 % des PV max.'),
('Acharné', 'La statistique d''Attaque du Pokémon augmente de deux niveaux s''il subit une diminution de statistiques par un adversaire.'),
('Adaptabilité', 'Augmente la puissance des capacités du même type que le Pokémon (STAB x2 au lieu de x1,5).'),
('Aéroporté', 'La statistique d''Attaque du Pokémon augmente si un vent arrière souffle ou s''il est touché par une capacité faisant appel au vent. Dans ce dernier cas, il ne subit aucun dégât.'),
('Agitation', 'Si placé en tête de l''équipe, 50 % de chances qu''un Pokémon sauvage soit à son niveau maximum possible en rencontre.'),
('Ailes Bourrasque', 'La priorité des capacités de type Vol augmente d''un niveau.'),
('Air Lock', 'Annule les effets du climat.'),
('Alerte Neige', 'Déclenche la grêle à l’entrée en combat.'),
('Âme Vagabonde', "Remplace le talent du Pokémon adverse par Âme Vagabonde et prend possession de son ancien lorsque le Pokémon subit une capacité directe."),
('Amour Filial', 'Les capacités du Pokémon frappe deux fois par tour au lieu d''un, mais le deuxième coup fait deux fois moins de dégâts que le premier.'),
('Analyste', 'Augmente la puissance des capacités si le Pokémon frappe en dernier durant le tour.'),
('Animacoeur', 'La statistique d''Attaque Spéciale du Pokémon augmente d''un niveau si un Pokémon est mis K.O.'),
('Annule Garde', 'Les capacités du Pokémon et de l''adversaire ne peuvent pas échouer. Si placé en tête de l''équipe, double les chances de rencontrer un Pokémon sauvage.'),
('Anti-Bruit', 'Immunité contre les capacités sonores.'),
('Anticipation', 'Détecte si le Pokémon adverse possède des capacités efficaces sur le Pokémon, des capacités K.O. en un coup ou les capacités Explosion et Destruction.'),
('Aquabulle', 'Diminue les dégâts subits par les capacités de type Feu. Augmente la puissance des capacités de type Eau. Immunité au statut brûlure. '),
('Armumagma', 'Immunité contre le statut gel. Divise par deux le nombre de pas nécessaire à l''éclosion des Œufs de l''équipe. Effet non cumulable.'),
('Armurbaston', 'Les coups critiques sont impossibles pour le Pokémon ennemi.'),
('Armure Caudale', 'Immunité contre les capacités prioritaires.'),
('Armure Miroir', 'Les effets réducteurs de statistiques sont renvoyés au Pokémon adverse.'),
('Armurouillée', 'La statistique de Défense du Pokémon diminue d''un niveau et sa Vitesse augmente de deux lorsqu''il est touché par une capacité physique.'),
('Aroma-Voile', 'Immunité contre les attaques limitant le choix des capacités pour le Pokémon et ses alliés sur le terrain.'),
('Attention', 'Immunité contre la peur et contre l''intimidation.'),
('Aura Féérique', 'Augmente la puissance des capacités de type Fée.'),
('Aura Inversée', 'Diminue la puissance des capacités de type Fée quand Aura Féérique est actif. Diminue la puissance des capacités de type Ténèbres quand Aura Ténébreuse est actif.'),
('Aura Ténébreuse', 'Augmente la puissance des capacités de type Ténèbres.'),
('Aux Petits Soins', 'Lorsqu''il entre en combat, le Pokémon restaure les PV d''un allié.'),



('Baigne Sable', 'Double la Vitesse sous tempête de sable. Immunité contre les dégâts de la tempête de sable.'),
('Bajoues', 'La Baie tenue permet aussi de récupérer 1/3 de ses PV totaux.'),
('Banc', 'Change la forme de Froussardine si ses PV sont supérieurs à 25 % du maximum.'),
('Battant', 'La statistique d''Attaque Spéciale du Pokémon augmente de deux niveaux s''il subit une diminution de statistiques par un adversaire.'),
('Batterie', "Augmente la puissance des capacités spéciales des alliés."),
('Benêt', "Immunité contre l'attraction, contre la provocation et contre l'intimidation."),
('Bien Cuit', 'Immunité contre les capacités de type Feu : elles augmentent beaucoup la Défense du Pokémon.'),
('Blanche Ruade', 'La statistique d''Attaque du Pokémon augmente d''un niveau s''il met un Pokémon K.O.'),
('Bois du Fléau', 'La statistique d''Attaque de tous les autres Pokémon diminue lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Boom Final', 'Les capacités directes reçues mettant K.O. le Pokémon font perdre 25 % des PV maximum du lanceur.'),
('Boost Acier', 'Augmente la puissance des capacités de type Acier du Pokémon et de ses alliés.'),
('Boost Chimère', 'La statistique la plus élevée du Pokémon augmente d''un niveau s''il met un Pokémon K.O.'),
('Bouclier-Carcan', 'Change la forme de Météno lorsque ses PV descendent sous les 50 %. Immunité aux capacités de statut lorsqu''il est sous sa forme Météore. Il perd cette immunité lorsqu''il change de forme.'),
('Boule de Poils', 'Diminue les dégâts subits par les capacités directes qui ne sont pas de type Feu. Augmente les dégâts subits par les capacités de type Feu.'),
('Brasier', 'Augmente la puissance des capacités de type Feu lorsque le Pokémon a moins d''1/3 de ses PV.'),
('Breuvage Suspect', 'Annule tous les changements de statistiques des alliés lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Brise Moule', "Ignore les talents adverses ayant un effet sur les capacités du Pokémon."),
('Brise-Barrière', "Annule les effets de Mur Lumière, Protection et Voile Aurore pour tous les Pokémon lorsque le Pokémon est envoyé au combat."),



('Cacophonie', "Immunité contre les capacités sonores."),
('Calque', "Change le talent du Pokémon en celui d'un Pokémon adverse."),
('Cercle d''Énergie', 'Augmente la puissance des capacités des alliés du Pokémon se trouvant sur le terrain.'),
('Cérébro-Force', 'Augmente la puissance des capacités super efficaces.'),
('Chaine Toxique', 'Les capacités directes reçues ont 30 % de chances de donner le statut empoisonnement grave à leur lanceur.'),
('Chanceux', 'Augmente le taux de coups critiques. Si placé en tête de l''équipe, les chances qu''un Pokémon sauvage aient un objet tenu passent de 50 % / 5 % à 60 % / 20 %, si c''est possible pour le Pokémon.'),
('Charge Quantique', 'La statistique la plus élevée du Pokémon augmente quand un Champ Électrifié est actif ou qu''une capsule d''Énergie Booster est tenue.'),
('Chasse-Neige', 'Sous le climat grêle, la Vitesse du Pokémon est doublée.'),
('Cherche Miel', 'Après un combat, le Pokémon a une chance de ramasser du Miel.'),
('Chien de Garde', 'Immunité contre les capacités ou objets faisant changer de Pokémon. Immunité contre le talent Intimidation : la statistique d''Attaque augmente au lieu de diminuer.'),
('Chlorophylle', 'Sous le climat soleil, la Vitesse du Pokémon est doublée.'),
('Ciel Gris', "Annule les effets des climats."),
('Coeur de Coq', "Immunité contre la diminution de la Défense du Pokémon."),
('Coeur Noble', "La statistique d'Attaque du Pokémon augmente d'un niveau s'il est touché par une capacité de type Ténèbres."),
('Coeur Soin', "Le Pokémon a 30% de chance de soigner les altérations de statut d'un allié adjacent."),
('Colérique', "La statistique d'Attaque du Pokémon augmente de six niveaux s'il est touché par un coup critique."),
('Collab', "Copie les changements de statistiques de l'allié lorsque le Pokémon est envoyé au combat."),
('Coloforce', 'La statistique d''Attaque du Pokémon est doublée.'),
('Commandant', 'Augmente toutes les statistiques de deux niveaux d''un Oyacata allié se trouvant sur le terrain lorsque le Pokémon est envoyé au combat. Le Pokémon entre dans sa bouche.'),
('Contestation', 'Les effets des changements de statistiques sont inversés.'),
('Coque Armure', 'Les coups critiques sont impossibles pour le Pokémon ennemi.'),
('Corps Ardent', 'Les capacités directes reçues ont 30 % de chances de donner le statut brûlure à leur lanceur. Divise par deux le nombre de pas nécessaire à l''éclosion des Œufs de l''équipe. Effet non cumulable.'),
('Corps Coloré', 'Le Pokémon adverse n''a pas la possibilité d''utiliser une capacité de priorité.'),
('Corps Condamné', 'Force le Pokémon et l''adversaire à tomber K.O. trois tours après que le Pokémon a été touché par une capacité directe, à moins qu''ils ne soient remplacés entre temps.'),
('Corps en Or', 'Immunité contre les capacités de statut.'),
('Corps Gel', 'Rend 1/16e des PV sous le climat grêle.'),
('Corps Maudit', 'Les capacités du Pokémon adverse ont 30 % de chances de s''entraver.'),
('Corps Sain', 'Immunité contre la diminution de statistiques du Pokémon imposée par un autre.'),
('Corrosion', 'Ignore l''immunité à l''empoisonnement des types Acier et Poison.'),
('Courroupace', 'La statistique de Défense et de Défense Spéciale diminuent, mais la statistique d''Attaque, d''Attaque Spéciale et de Vitesse augmentent si le Pokémon a moins de la moitié de ses PV après avoir subi une attaque.'),
('Crachin', 'Active le climat pluie lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Cran', 'Avec un statut altéré, l''Attaque du Pokémon augmente de 50 %. Immunité contre la diminution de l''Attaque du Pokémon imposée par le statut brûlure.'),
('Créa-Brume', 'Active un Champ Brumeux lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Créa-Élec', 'Active un Champ Électrifié lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Créa-Herbe', 'Active un Champ Herbu lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Créa-Psy', 'Active un Champ Psychique lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Cruauté', 'Les coups critiques sont systémiques contre un ennemi empoisonné.'),
('Cuvette', 'Rend 1/16e des PV max sous la pluie.'),



('Danseuse', "Permet d'utiliser les capacités de danse utilisées par les autres Pokémon."),
('Début Calme', "La statistique d'Attaque et de Vitesse du Pokémon sont divisées par deux pendant 5 tours."),
('Déclic Fringale', "Change la forme de Morpeko entre chaque tour. Change le type de Roue Libre entre chaque tour."),
('Défaitiste', "La statistique d'Attaque et d'Attaque Spéciale du Pokémon sont divisées par deux s'il a moins de 50 % de ses PV."),
('Dégobage', "Change la forme de Nigosier lorsqu'il utilise la capacité Surf ou Plongée. S'il subit des dégâts par la suite, il recrache ce qu'il a dans le bec sur le Pokémon adverse."),
('Délestage', "La statistique de Vitesse du Pokémon est doublée s'il n'a plus d'objet tenu."),
('Dent de Dragon', "Augmente la puissance des capacités de type Dragon."),
('Dépot Toxique', "Pose des pics toxiques dans le camp adverse lorsque le Pokémon est touché par une capacité physique."),
('Don Floral', "Sous le climat soleil, l'Attaque et la Défense Spéciale du Pokémon et de ses alliés augmentent de 50 %. Change la forme de Ceriflor selon le climat. "),


('Écaille Spéciale', 'Avec un statut altéré, la Défense du Pokémon augmente de 50 %.'),
('Écailles Glacées', 'Diminue les dégâts subits par les capacités spéciales.'),
('Échauffement', 'Immunité contre le statut paralysie.'),
('Écran Fumée', 'Immunité contre la diminution de statistiques du Pokémon imposée par un autre. Si placé en tête de l''équipe, divise par deux les chances de rencontrer un Pokémon sauvage.'),
('Écran Poudre', 'Les effets secondaires des capacités ennemies sont annulés.'),
('Effilochage', 'La statistique de Vitesse du Pokémon adverse diminue lorsque le Pokémon est touché par une capacité.'),
('Égide Inflexible', 'La statistique de Défense du Pokémon augmente d''un niveau en entrant sur le terrain.'),
('Emprise Toxique', 'Avec un statut empoisonné obtenu autrement que via des Pics Toxik, le Pokémon adverse devient confus.'),
('Endurance', 'La statistique de Défense du Pokémon augmente d''un niveau s''il est touché par une capacité offensive.'),
('Engrais', 'Augmente la puissance des capacités de type Plante lorsque le Pokémon a moins d''1/3 de ses PV.'),
('Entêtement', 'La statistique d''Attaque est augmentée, mais il devient impossible d''utiliser toute autre capacité que celle utilisée en premier par le Pokémon.'),
('Envelocape', 'Immunité contre les dégâts de la grêle et de la tempête de sable. Immunité contre les capacités poudreuses et le talent Pose Spore.'),
('Épée du Fléau', 'La statistique de Défense de tous les autres Pokémon diminue lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Épine de Fer', 'Les capacités directes reçues font perdre 1/8 des PV maximum du lanceur.'),
('Escampette', 'La fuite ou le switch du Pokémon est automatique s''il a moins de 50 % de ses PV.'),
('Esprit Vital', 'Immunité contre le statut sommeil. Si placé en tête de l''équipe, 50 % de chances qu''un Pokémon sauvage soit à son niveau maximum possible en rencontre.'),
('Essaim', 'Augmente la puissance des capacités de type Insecte lorsque le Pokémon a moins d''1/3 de ses PV. Augmente les chances d''entendre les cris des Pokémon sauvages.'),
('Expert Acier', 'Augmente la puissance des capacités de type Acier.'),
('Expul''Sable', 'Active le climat tempête de sable lorsque le Pokémon est touché par une capacité offensive.'),
('Expul''Organes', 'Inflige à l''adversaire des dégâts équivalents au nombre de PV qu''il restait au Pokémon avant d''être mis K.O.'),


('Fantômasque', 'Change la forme de Mimiqui après les premiers dégâts encaissés.'),
('Farceur', 'La priorité des capacités de statut augmente d''un niveau.'),
('Fermeté', 'Immunité contre les capacités K.O. en un coup : le Pokémon résistera et gardera 1 PV s''il avait tous ses PV avant l''attaque.'),
('Feuille Garde', 'Sous le climat soleil, soigne le Pokémon des altérations de statut futures.'),
('Filature', 'Augmente la puissance des capacités des Pokémon arrivant au milieu d''un combat.'),
('Filtre', 'Diminue les dégâts subits par les capacités super efficaces.'),

('Flora-Voile', 'Immunité contre la diminution de statistiques du Pokémon et des alliés de type Plante imposée par un autre.'),
('Folle Furie', 'La statistique d''Attaque Spéciale du Pokémon augmente d''un niveau s''il passe en dessous de 50 % de ses PV.'),
('Force Fongique', 'Ignore les talents adverses, mais le Pokémon agit toujours plus lentement quand il utilise une capacité de statut.'),
('Force Mémorielle', 'Une statistique augmente d''un cran lors de la téracristalisation selon le masque du Pokémon.'),
('Force Pure', 'La statistique d''Attaque du Pokémon est doublée.'),
('Force Sable', 'Sous le climat tempête de sable, la puissance des capacités de type Acier, Roche et Sol du Pokémon augmente de 30 %. Immunité contre les dégâts de la tempête de sable. '),
('Force Soleil', 'Sous le climat soleil, l''Attaque Spéciale du Pokémon augmente de 50 % mais il perd 1/8 de ses PV maximum à chaque fin de tour.'),
('Fouille', 'Détecte l''objet tenu par le Pokémon adverse.'),
('Frein', 'Le Pokémon n''a pas la possibilité d''attaquer en premier s''il n''a pas la priorité.'),
('Fuite', 'La fuite du Pokémon contre un Pokémon sauvage est garantie.'),



('Garde Magik', 'Immunité contre toutes les capacités qui ne sont pas directes.'),
('Garde Mystik', 'Immunité contre les capacités offensives qui ne sont pas super efficaces, sauf Lutte.'),
('Garde-Ami', 'Diminue les dégâts subits par les alliés.'),
('Gaz Inhibiteur', 'Annule les effets des talents des autres Pokémon.'),
('Général Suprême', 'La statistique d''Attaque et d''Attaque Spéciale augmentent de 10 % pour chaque allié mis K.O. avant l''arrivée du Pokémon sur le terrain.'),
('Glissade', 'Sous le climat pluie, la Vitesse du Pokémon est doublée.'),
('Gloutonnerie', 'La Baie tenue peut être consommée lorsque les PV descendent en dessous de 50 % au lieu de 25 %.'),
('Glu', 'L''objet tenu ne peut pas être perdu. Si placé en tête de l''équipe, augmente les chances de pêcher.'),
('Gluco-Voile', 'Immunité contre le statut sommeil pour le Pokémon et ses alliés.'),
('Grecharge', 'Augmente la puissance de la prochaine capacité de type Électrik lorsque le Pokémon subit des dégâts.'),
('Griffe Dure', 'Les capacités directes utilisées par le Pokémon infligent 30 % de dégâts supplémentaires.'),



('Heavy Metal', "Le poids du Pokémon est doublé."),
('Herbivore', "Immunité contre les capacités de type Plante : elles augmentent d'un niveau l'Attaque du Pokémon."),
('Homochromie', "Change le type du Pokémon en celui de la dernière capacité offensive subie."),
('Hydrata-Son', "Les capacités sonores du Pokémon deviennent de type Eau."),
('Hydratation', "Sous le climat pluie, soigne le Pokémon des altériations de statut passées et futures."),
('Hyper Cutter', "Immunité contre la diminution de l'Attaque du Pokémon."),
('Hypersommeil', "Immunité contre les statuts, sauf le sommeil, car le Pokémon est endormi en tout temps. Il peut attaquer normalement malgré cela."),



('Ignifu-Voile', "Immunité contre le statut brûlure."),
('Ignifugé', "Diminue les dégâts subits par les capacités de type Feu et par les effets de brûlure."),
('Illusion', 'Change l''apparence du Pokémon en celle du dernier Pokémon de l''équipe lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Impassible', 'Avec un statut apeuré, la Vitesse du Pokémon augmente d''un niveau.'),
('Imposteur', 'Transforme le Pokémon de façon à imiter le Pokémon adverse lors de son entrée au combat.'),
('Impudence', "La statistique d'Attaque du Pokémon augmente d'un niveau s'il met un Pokémon K.O."),
('Incisif', "Augmente la puissance des capacités tranchantes."),
('Inconscient', 'Ignore les améliorations de statistiques du Pokémon adverse, à l''exception de sa Vitesse.'),
('Infiltration', 'Ignore les capacités de protection adverses, sauf Détection et Abri. Si placé en tête de l''équipe, divise par deux les chances de rencontrer un Pokémon sauvage.'),
('Insomnia', 'Immunité contre le statut sommeil.'),
('Intimidation', 'La statistique d''Attaque du Pokémon adverse baisse lorsque le Pokémon est envoyé au combat. Si placé en tête de l''équipe, 50 % de chances d''annuler une rencontre avec un Pokémon sauvage s''il aurait été au moins 5 niveaux plus faible que le Pokémon ayant le talent.'),
('Isograisse', 'Diminue les dégâts subits par les capacités de type Feu et de type Glace.'),



('Joli Sourire', "Les capacités directes reçues ont 30 % de chances de donner le statut attraction à leur lanceur de sexe opposé. Si placé en tête de l'équipe, 66,7 % de chances qu'un Pokémon sauvage non-asexué soit du sexe opposé au Pokémon ayant le talent."),


('Lame Indomptable', "La statistique d'Attaque du Pokémon augmente d'un niveau en entrant sur le terrain."),
('Lavabo', "Immunité contre les capacités de type Eau : elles augmentent d'un niveau l'Attaque Spéciale du Pokémon. Les capacités de type Eau utilisées par un Pokémon adjacent touchent obligatoirement ce Pokémon. Si placé en tête de l'équipe, 50 % de chances qu'un Pokémon sauvage soit un Pokémon de type Eau, si c'est possible dans le lieu de la rencontre."),
('Lentiteintée', "Augmente la puissance des capacités peu efficaces sur le Pokémon adverse."),
('Lévitation', "Immunité contre les capacités de type Sol. Immunité contre les champs. Immunité contre Fertilisation, Picots, Pics Toxik, Piège Sable et Toile Gluante."),
('Libéro', "Change le type du Pokémon en celui de toute capacité qu'il utilise."),
('Light Métal', "Le poids du Pokémon est divisé par deux."),
('Longue Portée', "Les capacités du Pokémon sont toutes considérées comme étant sans contact."),
('Luminescence', "Permet au Pokémon d'ignorer les augmentations d'esquive de sa cible, et de l'immuniser aux baisses de sa précision. Si placé en tête de l'équipe, double les chances de rencontrer un Pokémon sauvage."),
('Lunatique', "Augmente aléatoirement une statistique du Pokémon de deux niveaux et en baisse une autre d'un niveau à chaque tour. La Précision et l'Esquive sont comprises."),



('Magicien', 'L''objet tenu par le Pokémon adverse est volé lorsque le Pokémon le touche avec une capacité directe.'),
('Magnépiège', 'La fuite ou le switch d''un Pokémon adverse de type Acier est impossible. Si placé en tête de l''équipe, 50 % de chances qu''un Pokémon sauvage soit un Pokémon de type Acier, si c''est possible dans le lieu de la rencontre.'),
('Maladresse', "L'objet tenu ne peut pas être utilisé."),
('Marque Ombre', "La fuite ou le switch d'un Pokémon adverse est impossible."),
('Matinal', "Le Pokémon se réveille deux fois plus rapidement."),
('Mauvais Rêve', "Inflige 1/8e de ses PV au Pokémon adverse s'il est endormi."),
('Mèche Rebelle', "La statistique de Vitesse de l'attaquant diminue lorsque le Pokémon subit une attaque directe."),
('Médic Nature', "Le Pokémon soigne ses altérations de statut s'il switch ou en fin de combat."),
('Méga Blaster', "Augmente la puissance des capacités d'aura."),
('Mer Primaire', "Active le climat pluie battante lorsque le Pokémon est envoyé au combat."),
('Métallo-Garde', "Immunité contre la diminution de statistiques du Pokémon imposée par un autre."),
('Météo', "Change la forme de Morphéo selon le climat."),
('Mimétisme', "Change le type du Pokémon en celui du champ actif."),
('Miroir Magik', "Les capacités de statut sont retournées contre le Pokémon adverse."),
('Mode Transe', "Change la forme de Darumacho si ses PV sont inférieurs à 50 % du maximum."),
('Moins', "La statistique d'Attaque Spéciale du Pokémon augmente de 50 % si un allié en Combat Duo a le talent Plus ou Moins."),
('Moiteur', "Le Pokémon adverse n'a pas la possibilité d'utiliser une capacité auto-destructrice."),
('Momie', "Remplace le talent de l'adversaire attaquant par Momie lorsque le détenteur subit une attaque directe."),
('Moteur à Hadrons', "Active un Champ Électrifié lorsque le Pokémon est envoyé au combat. La statistique d'Attaque Spéciale augmente si un Champ Électrifié est déjà actif."),
('Motorisé', "Immunité contre les capacités de type Électrik : elles augmentent d'un niveau la Vitesse du Pokémon."),
('Mue', "Le Pokémon a 1 chance sur 3 de soigner ses altérations de statut à chaque tour."),
('Multi-Coups', "Les capacités du Pokémon frappent toujours le nombre de coups maximum."),
('Multi-Type', "Change la forme d'Arceus selon la Plaque tenue."),
('Multiécaille', "Diminue les dégâts subits par les capacités offensives si le Pokémon a tous ses PV."),
('Mûrissement', "La Baie tenue a un effet doublé."),



('Nectar Mielleux', 'La statistique d''Esquive des Pokémon adverses diminue lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Nerf d''Acier', 'Ignore les effets des capacités ou des talents attirant les capacités.'),
('Normalise', 'Change le type des capacités du Pokémon et les considère comme étant de type Normal.'),



('Odeur Tenace', 'Remplace le talent de l''adversaire attaquant par Odeur Tenace lorsque le Pokémon subit une attaque directe.'),
('Œil Composé', 'La statistique de Précision du Pokémon augmente de 30 %. Si placé en tête de l''équipe, les chances qu''un Pokémon sauvage aient un objet tenu passent de 50 % / 5 % / 1 % à 60 % / 20 % / 5 %, si c''est possible pour le Pokémon.'),
('Œil Révélateur', 'Ignore les immunités du type Spectre et les changements d''Esquive du Pokémon adverse. Empêche aussi les diminutions de Précision du Pokémon.'),
('Opportunisme', 'Augmente les statistiques du Pokémon de la même manière que le Pokémon adverse.'),
('Osmose', 'Change le talent du Pokémon en celui d''un allié mis K.O.'),
('Osmose Équine', 'Combine les talents Tension et Blanche Ruade. (Sylveroy, le Cavalier du Froid) / Combine les talents Tension et Sombre Ruade. (Sylveroy, le Cavalier d''Effroi)'),



('Paléosynthèse', "La statistique la plus élevée du Pokémon augmente quand le soleil brille ou qu'une capsule d'Énergie Booster est tenue."),
('Paratonnerre', "Immunité contre les capacités de type Électrik : elles augmentent d'un niveau l'Attaque Spéciale du Pokémon. Les capacités de type Électrik utilisées par un Pokémon adjacent touchent obligatoirement ce Pokémon. Si placé en tête de l'équipe, 50 % de chances qu'un Pokémon sauvage soit un Pokémon de type Électrik, si c'est possible dans le lieu de la rencontre."),
('Parre-Balles', 'Immunité contre les capacités à projectiles.'),
('Peau Céleste', "Change le type des capacités de type Normal du Pokémon et les considère comme étant de type Vol. Augmente la puissance de ces capacités."),
('Peau Dure', 'Les capacités directes reçues font perdre 1/8 des PV maximum du lanceur.'),
('Peau Électrique', 'Change le type des capacités de type Normal du Pokémon et les considère comme étant de type Électrik. Augmente la puissance de ces capacités.'),
('Peau Féérique', "Change le type des capacités de type Normal du Pokémon et les considère comme étant de type Fée. Augmente la puissance de ces capacités."),
('Peau Gelée', 'Change le type des capacités de type Normal du Pokémon et les considère comme étant de type Glace. Augmente la puissance de ces capacités.'),
('Peau Miracle', 'Les capacités de statut du Pokémon adverse ont une chance sur deux d''échouer.'),
('Peau Sèche', 'Sous le climat soleil, le Pokémon perd 1/8 de ses PV maximum à chaque fin de tour. Sous le climat pluie, le Pokémon régénère 1/8 de ses PV maximum à chaque fin de tour. Les capacités de type Feu infligent 25 % de dégâts supplémentaires au Pokémon. Immunité contre les capacités de type Eau : elles soignent jusqu''à 25 % des PV maximum du Pokémon.'),
('Perles du Fléau', 'La statistique de Défense Spéciale de tous les autres Pokémon diminue lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Phobique', 'La statistique de Vitesse du Pokémon augmente d''un niveau s''il est touché par une capacité de type Insecte, Spectre ou Ténèbres.'),
('Pickpocket', 'Les capacités directes reçues font voler au Pokémon l''objet tenu du lanceur.'),
('Pied Confus', 'Avec un statut confus, l''Esquive du Pokémon augmente de 50 %.'),
('Pied Véloce', 'Avec un statut altéré, la Vitesse du Pokémon augmente de 50 %. Immunité contre la diminution de la Vitesse du Pokémon imposée par le statut paralysie. Si placé en tête de l''équipe, divise par deux les chances de rencontrer un Pokémon sauvage.'),
('Piège Sable', 'La fuite ou le switch d''un Pokémon adverse ne volant pas est impossible. Si placé en tête de l''équipe, double les chances de rencontrer un Pokémon sauvage.'),
('Plus', 'La statistique d''Attaque Spéciale du Pokémon augmente de 50 % si un allié en Combat Duo a le talent Plus ou Moins.'),
('Poing de Fer', 'Augmente la puissance des capacités coups de poing.'),
('Poing Invisible', 'Ignore les effets d''Abri et de ses équivalents (sauf Gardomax) si la capacité utilisée est physique.'),
('Poing Poison', 'Les capacités directes reçues ont 30 % de chances de donner le statut poison à leur lanceur.'),
('Poisseux', 'Les capacités directes reçues font diminuer la Vitesse du lanceur.'),
('Porte-Roche', 'Augmente la puissance des capacités de type Roche.'),
('Pose Spore', 'Les capacités directes reçues ont 30 % de chances de donner le statut poison, paralysie ou sommeil à leur lanceur.'),
('Pouls Orichalque', 'Active le climat soleil lorsque le Pokémon est envoyé au combat. La statistique d''Attaque augmente si le climat est déjà ensoleillé.'),
('Prédiction', 'Détecte la capacité la plus puissante du Pokémon adverse.'),
('Pression', 'Le Pokémon adverse consomme deux fois plus de PP lorsqu''il utilise une capacité offensive. Si placé en tête de l''équipe, 50 % de chances qu''un Pokémon sauvage soit à son niveau maximum possible en rencontre.'),
('Prestance Royale', 'Le Pokémon adverse n''a pas la possibilité d''utiliser une capacité de priorité.'),
('Prioguérison', 'La priorité des capacités de soin augmente de trois niveaux.'),
('Prisme-Armure', 'Diminue les dégâts subits par les capacités super efficaces.'),
('Prognathe', 'Augmente la puissance des capacités à base de morsures.'),
('Propulseur', 'Ignore les effets des capacités ou des talents attirant les capacités.'),
('Protéen', 'Change le type du Pokémon en celui de toute capacité qu''il utilise.'),
('Puanteur', 'Les capacités physiques du Pokémon ont 10 % de chances d''apeurer la cible. Si placé en tête de l''équipe, divise par deux les chances de rencontrer un Pokémon sauvage.'),
('Punk Rock', 'Augmente la puissance des capacités sonores. Le Pokémon ne subit que la moitié des dégâts quand il est touché par ce genre de capacités.'),



('Querelleur', "Ignore les immunités du type Spectre du Pokémon adverse. Il devient donc possible de toucher un Pokémon de ce type avec des capacités de type Normal ou Combat."),



('Rage Brûlure', "La statistique d'Attaque Spéciale du Pokémon augmente de 50 % s'il est brûlé."),
('Rage Poison', "La statistique d'Attaque du Pokémon augmente de 50 % s'il est empoisonné."),
('Ramassage', "Après un combat, le Pokémon a une chance de ramasser un objet."),
('Ramasse Ball', "L'objet Ball peut être récupéré si le Dresseur rate la capture d'un Pokémon sauvage et que le Pokémon ne tient pas d'objet. N'affecte que la première Ball perdue."),
('Rassemblement', "Change la forme de Zygarde si ses PV sont inférieurs à 50 % du maximum."),
('Receveur', "Change le talent du Pokémon en celui d'un allié mis K.O."),
('Récolte', "La Baie consommée a 50 % de chances d'être récupérée à la fin du tour. Si placé en tête de l'équipe, 50 % de chances qu'un Pokémon sauvage soit un Pokémon de type Plante, si c'est possible dans le lieu de la rencontre."),
('Regard Vif', "Immunité contre la diminution de la Précision du Pokémon. Si placé en tête de l'équipe, 50 % de chances d'annuler une rencontre avec un Pokémon sauvage s'il aurait été au moins 5 niveaux plus faible que le Pokémon ayant le talent."),
('Régé-Force', "Le Pokémon soigne 1/3 de ses PV s'il switch."),
('Repli Tactique', "La fuite ou le switch du Pokémon est automatique s'il a moins de 50 % de ses PV."),
('Rideau Neige', "Sous le climat grêle, l'Esquive du Pokémon augmente de 20 %. Immunité contre les dégâts de la grêle. Si placé en tête de l'équipe, divise par deux les chances de rencontrer un Pokémon sauvage, seulement dans une zone avec de la grêle."),
('Rivalité', "Augmente la puissance des capacités si le Pokémon adverse est du même sexe, mais la diminue s'il est du sexe opposé."),
('Ruminant', "La Baie tenue peut être consommée une deuxième fois à la fin du tour suivant."),



('Sable Humide', 'La statistique de Défense du Pokémon augmente de deux niveaux s''il est touché par une capacité de type Eau.'),
('Sable Volant', 'Active le climat tempête de sable lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Sans Limite', 'Augmente la puissance des capacités pouvant avoir un effet secondaire, mais annule ce dernier.'),
('Sécheresse', 'Active le climat soleil lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Sel Purificateur', 'Immunité contre les altérations de statut. Diminue de moitié les dégâts des capacités de type Spectre.'),
('Semencier', 'Active un Champ Herbu lorsque le Pokémon subit une attaque.'),
('Serénité', 'Les effets secondaires des capacités du Pokémon ont leurs chances doublées.'),
('Simple', 'Les effets des modifications de statistiques du Pokémon sont doublés, qu''ils soient positifs ou négatifs.'),
('Sniper', 'Les coups critiques du Pokémon ont une puissance triplée.'),
('Soin Poison', 'Avec un statut empoisonné ou gravement empoisonné, le Pokémon régénère 1/8 de ses PV maximum au lieu d''en perdre.'),
('Solide Roc', 'Diminue les dégâts subits par les capacités super efficaces.'),
('Sombre Ruade', 'La statistique d''Attaque Spéciale du Pokémon augmente d''un niveau s''il met un Pokémon K.O.'),
('Souffle Delta', 'Active le climat vent mystérieux lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Spectro-Bouclier', 'Diminue les dégâts subits par les capacités offensives si le Pokémon a tous ses PV.'),
('Statik', 'Les capacités directes reçues ont 30 % de chances de donner le statut paralysie à leur lanceur.'),
('Suintement', 'Inflige des dégâts au lieu de redonner des PV lorsque le Pokémon adverse utilise une capacité drainant des PV. Si placé en tête de l''équipe, 50 % de chances qu''un Pokémon sauvage soit un Pokémon de type Électrik, si c''est possible dans le lieu de la rencontre.'),
('Supermutation', 'Change la forme de Superdofin lorsqu''il est retiré du combat.'),
('Surf Caudal', 'Sous un Champ Électrifié, la Vitesse du Pokémon est doublée.'),
('Symbiose', 'L''objet tenu est donné à l''allié lorsque ce dernier utilise le sien.'),
('Synchro', 'Le Pokémon adverse obtient la brûlure, l''empoisonnement ou la paralysie subie par le Pokémon.'),
('Synergie', 'Change la forme d''Amphinobi après avoir vaincu un adversaire.'),
('Système Alpha', 'Change la forme de Silvallié selon la ROM tenue.'),



('Technicien', 'Augmente la puissance des capacités infligeant. 60 dégâts ou moins.'),
('Télécharge', 'Augmente soit l''Attaque, soit l''Attaque Spéciale en fonction de la statistique de défense la plus faible du Pokémon adverse.'),
('Télépathe', 'Immunité contre les capacités des alliés en Combat Duo ou Trio.'),
('Téméraire', 'Augmente la puissance des capacités à contrecoup, sauf Lutte.'),
('Tempo Perso', 'Immunité contre la confusion et contre l''intimidation.'),
('Tension', 'La Baie tenue par le Pokémon adverse ne peut pas être consommée tant que le Pokémon est sur le terrain.'),
('Téra-Carapace', 'Les capacités offensives reçues par le Pokémon sont toujours peu efficaces s''il a 100 % de ses PV.'),
('Téra-Voltage', 'Ignore les talents adverses ayant un effet sur les capacités du Pokémon.'),
('Téraformation 0', 'Neutralise les effets des climats et champs actifs en entrant sur le terrain.'),
('Téramorphose', 'Change la forme de Terapagos en entrant sur le terrain.'),
('Terre Finale', 'Active le climat soleil intense lorsque le Pokémon est envoyé au combat.'),
('Tête de Gel', 'Change la forme de Bekaglaçon après les premiers dégâts physiques encaissés. Rechange la forme de Bekaglaçon s''il grêle.'),
('Tête de Roc', 'Immunité contre le contrecoup.'),
('Thermodynamique', 'Immunité contre les capacités de type Feu : elles augmentent l''Attaque du Pokémon.'),
('Tir Vif', 'Les capacités du Pokémon ont 20 % de chances d''être prioritaires.'),
('Toison Épaisse', 'La statistique de Défense du Pokémon est doublée.'),
('Toison Herbue', 'Sous un Champ Herbu, la Défense du Pokémon augmente de 50 %.'),
('Torche', 'Immunité contre les capacités de type Feu : elles augmentent de 50 % la puissance des capacités de type Feu du Pokémon. Si placé en tête de l''équipe, 50 % de chances qu''un Pokémon sauvage soit un Pokémon de type Feu, si c''est possible dans le lieu de la rencontre.'),
('Torrent', 'Augmente la puissance des capacités de type Eau lorsque le Pokémon a moins d''1/3 de ses PV.'),
('Toxitouche', 'Les capacités directes envoyées ont 30 % de chances de donner le statut poison à leur cible.'),
('Transistor', 'Augmente la puissance des capacités de type Électrik.'),
('Turbine', 'La statistique de Vitesse du Pokémon augmente de six niveaux s''il est touché par une capacité de type Feu ou Eau. Divise par deux le nombre de pas nécessaire à l''éclosion des Œufs de l''équipe. Effet non cumulable.'),
('Turbine Éolienne', 'Augmente la puissance de la prochaine capacité de type Électrik lorsque le Pokémon est touché par une capacité faisant appel au vent.'),
('Turbo', 'La statistique de Vitesse du Pokémon augmente d''un niveau à chaque tour.'),
('Turbo Brasier', 'Ignore les talents adverses ayant un effet sur les capacités du Pokémon.'),
('Tir Vif', 'Les capacités du Pokémon ont 20 % de chances d''être prioritaires.'),



('Urne du Fléau', "La statistique d'Attaque Spéciale de tous les autres Pokémon diminue lorsque le Pokémon est envoyé au combat."),



('Vaccin', "Immunité contre le statut poison."),
('Ventouse', "Immunité contre le switch forcé. Si placé en tête de l'équipe, augmente les chances de pêcher."),
('Victorieux', "La statistique de Précision du Pokémon et de ses alliés augmente de 10 %."),
('Voile Pastel', "Immunité contre l'empoisonnement pour le Pokémon et ses alliés sur le terrain."),
('Voile Sable', "Sous le climat tempête de sable, l'Esquive du Pokémon augmente de 20 %. Immunité contre les dégâts de la tempête de sable. Si placé en tête de l'équipe, divise par deux les chances de rencontrer un Pokémon sauvage, seulement dans une zone avec une tempête de sable.")
